---
layout: default
title: "RFI：厉害了，我的国"
date: 2018-03-03T09:22:14.000000+08:00
---

中国两会之一政协会3月3日先行登场，两日后全国人大会议开幕。为配合两会，宣传习核心，全中国推出大型纪录片『厉害了，我的国』。据说上座率要准备远远超过那个『战狼2』，但是有人揭出了谜底，原来都是下令单位组织去看的。另外有网民感叹，演员们首映式上的说话好像卡住了脖子，只会“呵呵我的国，厉害了”。

网上传出一份中广国际数字电影院线“关于电影『厉害了，我的国』相关通知”，通知称，根据国家新闻出版广电总局电影局通知，各电影院“须在上午、下午各有一场场次排映，绝对不允许出现幽灵场、午夜场、凌晨场现象出现。”该通知还要求各影院与当地企事业单位等相关单位联系包场事宜。原来如此。

为了保证这部宣传片有人看，北京于3月1日举行“盛大首映礼”。根据北京晚报报道，该片总导演卫铁介绍影片时特意强调，党的十八大以来，“在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下….使我国的改革和开放和社会主义现代化建设取得了历史性成就”该片“不仅记录了中国桥、中国路、中国车、中国港、中国网一个个非凡的超级工程，还展示了人类历史上最大的…..等引领人们走向新时代的里程碑般的科研成果。”

但有些观众感到奇怪，奇怪奇在出席首映式的演员们，平时生龙活虎，谈笑风生，介绍这部影片时就像被人掐住脖子，说词僵僵的，几乎是一样的，让人看着好心酸唉。下面按照北京晚报的报道顺举几例：

著名演员吴若莆表示：“『厉害了，我的国』要看，一定要看，为祖国，为伟大的祖国点赞!”

臧金生说：“厉害了，我的国，实在很厉害!”；李木子表示：“今天送上一句祝福，你若安好，厉害了我的国。”

导演张白一在现场呼吁：“厉害了我的国，厉害了中国人，厉害了中国电影人…”周笑莉表示，“我骄傲我是中国人，厉害了我的国。”金玉婷：“我们生在最厉害的国家，遇到了最厉害的年代，希望我们能成为最厉害的自己，厉害了，我的国!”

演过雷锋和张思德的吴军直言：“我不厉害，张思德、雷锋厉害，我不厉害，我旁边这一群人厉害，我不厉害我们祖国厉害。”

青年演员牛犇表示：“我热爱表演，更热爱我的国”。

查查看过该片观众的反映，网上留下来的评论几乎跟前述演员说的话差不多，但也有“逃生之鱼”，有个号称杨家枪法的说：“晚上看了电影，厉害了我的国。怎么感觉不是B站上的那个系列片啊。央视把最近的纪录片剪辑到一块凑起来，太没诚意来吧。分辨率都不统一。前半截是厉害了我的国，后半截的主体是牛逼了，我的书记吧”。

增笑耳说：一个大姐看了厉害了我的国之后对我说一定要带孩子再看一遍，我笑着答道‘真的啊？’心里安慰自己‘子非鱼’”。

还有叫大宝的网友说：“想看厉害了我的国 这名太搞笑了 三观这么正的电影 配这个名， 逗死宝宝了 啊哈哈哈哈”。红海行动称：“片子真的很好看，好看到我没法再看第二遍”。

也有网民懒得开玩笑，“别咋呼了好不好，人家武艺真高大的不显佩唉”。

